حديقة الجد فاروق
كان الجد فاروق
يعيش في بيت صغير فى المدينة المزدحمة
ووسط المباني العالية
والمنازل المصنوعة من الطوب
ووسط عوادم السيارات
أنشأ الجد فاروق حديقته
لتكون المكان الذي يستريح فيه
بعد عناء يوم طويل
كان أمير
يزور جده فاروق مرة كل إسبوع
ويجلس معه في الحديقة الجميلة التى أنشأها
كان أمير
يحب الزهور والنباتات والأشجار
وحتى الأوراق الخضراء
وكان يحب دائماً أن يساعد جده
في ري النباتات
وكان يساعده أيضاً
في وضع السماد والعناية بالحديقة
بعد الإنتهاء من العمل
كان الجد يكافيء أمير
بثمرة لذيذة من الحديقة
ذات يوم لم يأكل الجد
ثمرة الكمثرى الخاصة به
قال أمير
لماذا لا تأكل ثمرتك يا جدي ؟
قال الجد فاروق
إن الحديقة سوف تموت
سأله أمير
لماذا يا جدي
قال الجد
إنظر حولك
بعض الآفات
تقوم بأكل النباتات
وهي تدمر الحديقة
قال أمير : وكيف نمنع ذلك ؟
قال الجد
نحتاج إلى حشرة الدعسوقة
إنها الحشرة الوحيدة
التي تستطيع أن تأكل الآفات
التي تقضي على النباتات
وبدون الدعسوقة
سوف تموت الحديقة وتنتهي
قال أمير
حسناً يا جدي
سوف أحضر لك الكثير من الدعسوقات
وفي الأيام التالية
بحث أمير في كل مكان
عن الدعسوقات حتى وجدها
وجد أمير دعسوقة في ملعب التنس
ثم وجد أثنتين في محل الحلوى
ثم وجد ثلاثة
في الحديقة العامة
ثم وجد أربعة
خلف التلفاز
في نهاية الإسبوع
وحين جاء موعد زيارة حديقة الجد فاروق
كان أمير قد جمع الكثير والكثير من الدعسوقات الجميلة
قال أميرتفضل يا جدي
هذه عشر دعسوقات
جمعتها طوال الأيام الماضية
قال الجد فاروق
حسناً فعلت يا أمير
لقد أنقذت الحديقة
كان الجد سعيداً جداً بما فعله أمير ليساعده
بعد ذلك فتح الجد
الوعاء لتخرج منه الدعسوقات
كانت الدعسوقات جائعة جداً
حتى إنها إلتهمت كل الآفات الموجودة في الحديقة
وأيضاً
فرحت الفراشات والنحل جميعاً بالحديقة
وعادت إليها
بعد أن كانت قد رحلت منها
بسبب وجود الآفات
وبعد ذلك بفترة قصيرة
إزدهرت الحديقة مرة أخرى
ونمت النباتات فيها أكثر وأكثر
ومنذ ذلك الحين
وأمير يساعد جده
في أعمال الحديقة كل أسبوع
ويجمع الدعسوقات الجميلة
كلما إحتاج لذلك
النهاية